20260317103934*

Obtenido de:
https://github.com/orgs/Bootcamp-IA-P6/projects/41/views/1?pane=issue&itemId=165853712&issue=Bootcamp-IA-P6%7Cp7_g1_multiclase%7C1

20260317084913*

Análisis de Factores de Riesgo de Obesidad
Descripción:
Para asegurar que el modelo final sea robusto y no tenga overfitting, todo el equipo debe realizar un Análisis Exploratorio de Datos (EDA) basado en las mismas 5 preguntas de investigación. El objetivo es que, tras este análisis, todos estemos de acuerdo en qué variables "limpiar" y cuáles son las más importantes.
📋 Guía de Investigación (Las 5 Preguntas)
Todos los miembros del equipo deben responder a estas preguntas en su notebook de trabajo, comparando los resultados en la próxima reunión:
Distribución del Target (NObeyesdad):
Misión: ¿Cuántos registros hay por cada una de las 7 clases? ¿Están equilibradas o hay alguna clase minoritaria?
Gráfico sugerido: sns.countplot.
Segmentación Física (Edad y Peso):
Misión: ¿Cómo se distribuyen la Edad y el Peso a través de los niveles de obesidad? ¿Hay solapamiento entre las clases?
Gráfico sugerido: sns.boxplot(x='NObeyesdad', y='Weight', data=df).
Impacto del Entorno Familiar:
Misión: ¿Es el antecedente familiar (family_history_with_overweight) un factor determinante para las clases de Obesidad Tipo II y III?
Gráfico sugerido: sns.countplot(x='NObeyesdad', hue='family_history_with_overweight').
Relación Estilo de Vida y Consumo:
Misión: ¿Cómo afectan la actividad física (FAF) y el consumo de agua (CH2O) al nivel de obesidad?
Gráfico sugerido: sns.heatmap (matriz de correlación) o sns.pairplot.
Análisis de Outliers y Errores:
Misión: ¿Existen valores de Edad o Peso que parezcan errores de entrada de datos?
Gráfico sugerido: sns.scatterplot entre Height y Weight.
✅ Entregable de esta Issue:
Un resumen corto en el README.md que diga:
"Hemos decidido eliminar los outliers de la variable X".
"Las 3 variables más correlacionadas con la obesidad son A, B y C".
"El dataset está [Equilibrado / Desequilibrado]".

20260317085727*
